دن ۵ — میرا نام ہے...
اور میرا گھر یہاں ہے! کنسیپٹ.
بچو، آج ہم سیکھیں گے کہ
اپنا نام اور گھر کا پتہ
کیسے بولنا ہے۔ یہ بہت ضروری
ہے تاکہ اگر تم کبھی اکیلے
ہو تو کسی کو بھی اپنا
پتہ بتا سکو۔ یاد رکھنا، تمہارا
نام تمہارا ہے—کسی کو تمہیں اس
نام سے بلانے کا حق ہے!
چھوٹی کہانی. روہن پارک میں کھیل
رہا تھا۔ اکیلے گھر جاتے وقت
اسے یاد آیا کہ اس کا
نام روہن اور گھر کا پتہ
ہے۔ اس نے ایک آدمی سے
پوچھا، ’میرا نام روہن ہے۔ میرا
گھر ۱۲۳، گاندھی نگر، دہلی میں
ہے۔‘ آدمی نے اسے گھر تک
پہنچا دیا۔ امّی ابّو کے ساتھ
بات کریں. ’بیٹا، اگر تم کبھی
اکیلے ہو اور کسی کو اپنا
پتہ بتانا ہو تو تم کیا
کرو گے؟‘ یاد رکھیں. تمہارا نام
تمہارا ہے—کسی کو تمہیں اس نام
سے بلانے کا حق ہے! اگر
کوئی تمہیں پریشان کرے تو فوراً
امّی/ابّو کو بتانا!